本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作 仅供交流学习 禁止用于任何商业用途
おい
喂
お前　もっと跳べるぞ
你可以跳得更高
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：小伍 ST  翻译：小江 sieki  校对：Syura  时间轴：海底  压制：HoshinoKun
翔陽
翔阳
チワッス
早
影山　オース
影山 早啊
日向　影山　無事かよ
日向 影山 你们都回来了啊
菅原さん　チワッス
菅原学长 早上好
チワッス
早上好
チッス　チッス
好好好
お前ら　再会早々喧嘩とかしてねぇだろうな
你们不会一回来就开始吵架了吧
いいえ　俺が鍵持ってきた時にゃもうやってました
不 我来开门的时候他们就已经吵起来了
早すぎんだろ
也太快了吧
まあ　それはそれで　お前ららしいじゃねぇか　なあ
没事 这才是你们的风格
影山　で　どうだったよ　ユース合宿は
影山 青训营到底什么情况
それそれ　どうだった　全日本
没错 快说 国家队感觉怎么样
床が板じゃなかったっす
场地铺的不是木板
コートかよ
谁问你球场了
バレーはどうだったんだよ　全国の猛者どもが集まってたんだろ
他们球技怎么样 全国的猛将都在那里了吧
はい　みんな上手かったっす
是的 大家都很厉害
それそれ　そこ詳しく
我们就想听这个 快详细说说
日向　ユースには乗り込まなかったんだな
日向 你怎么不去暗闯青训营呢
なっ　いや
我…
逮捕されるからやめたそうです
他怕被抓起来 有贼心没贼胆
逮捕？
抓起来？
月島
月岛
東京に乗り込む気だったんですよ　そいつ
他倒是真想去东京的
ナイスファイト　翔陽
干得漂亮 翔阳
月島も合宿で成長したか
那你有没有在集训里提高技术啊
はあ…まあ
我…还行吧
身長伸びたか
你是不是长高了呀
親戚か
哪里来的三姑六婆
たった五日で伸びてたまるか
才五天没见 能长多高？
チワース
早上好
ウース
早
ご…ご迷惑おかけしました
抱…抱歉给大家添麻烦了
どうせお前残ってたって　単品じゃ役に立たねぇだろ
我不在 你一个人在队里能有什么用
うっせぇなもう　何回も言われなくてもわかってます
闭嘴 我自己的事自己清楚 不用你唠叨个不停
何回もなんて言ってねぇだろ
我又没唠叨个不停
ツッキー　なんか背伸びた
阿月 你是不是长高了
うるさい　山口
闭嘴 山口
ここ数日　静かだったな
前几日的安宁一去不复返了
そうだな
是啊
喧嘩から平和を感じる
吵架吵出祥和的氛围了
爪痕が残るくらい　拳を固く握り締め
紧紧攥着拳头 指甲掐入掌心
今　オレンジの光の中へ　Wow oh
现在就让我沐浴在橙光之中 Wow oh
いつになく汗が身を引き裂く　未知なるハイ・ステージへ
即将踏上未知的台阶 反而惊出一身冷汗
「超アウェー」「勝ち目はねぇ」　吐かしていれば良い
「客场作战」「毫无胜算」 让他们说去吧
傷を怖れ　羽撃かぬ人生なんて　剥製と変わらない
害怕受伤而不敢展翅的人生 跟标本有什么差别
人は一生　夢と感動　喰らい生きてく
人活一世 总要有梦想与感动
痛いくらい撥ねろ　心臓
心跳剧烈 胸口火热疼痛
鳥肌が止まらない　いのちが熱く燃えている
战栗不止 生命炽热燃烧
限界の先　その先で戦う喜び
超越极限 欣然接受未来的挑战
ありったけを解き放て　勝ち負けすらも何処か遠く
放开所有一切 胜负之争也渐渐远去
時を止めたこの一瞬が　スローモーションで煌めく
时间停在这个瞬间 如同慢镜头 每一帧都闪闪发光
さあ　さあ
来吧 来吧
さあ　暴れな
来吧 尽情狂欢
第6话 昂扬
手伝うよ
我帮你
ありがとう
谢谢
この辺？
摆这里吗
谷地さん　そのテープ　何
谷地 这个胶带做什么用的
ネットを九分割してるんだよ
用来把网分成九段
先週からずっとサーブ強化週間でね
上周我们一直在加强发球训练
烏養さんが毎回コースを狙ったり　確認したりしながら打ちなさいって
乌养教练让大家在每次发球的时候注意球路 一一确认
ネット上のどこをどう通ったらどこに落ちるとか
看看球以何种路线 经过球网哪个位置 最终落在哪里
70%
ナイスコース
落点漂亮
オシ
好
正面
クッソ　軽々と
可恶 接得那么轻松
西谷くんが取れないとは
西谷竟然没接到
西谷はオーバーが苦手だからな
因为他并不擅长上手接球
では　今まで通り　得意なアンダーで取ればいいのでは
不能继续用他擅长的下手接球来处理吗
ジャンプフローターは変化が武器のサーブ
跳飘球厉害就厉害在「变幻莫测」
いつもより前で構えてオーバーで捕まえるのが確実な方法だ
接球点要靠前 用上手接球才能确保一传成功率
これから　より強力なジャンフロの使い手と戦う可能性は当然あるからな
毕竟我们以后可能会遇到能发出强力跳飘球的高手
手段を増やしておくに越したことはないよ
未雨绸缪 多学一点总不会有错
木下　サーブいいじゃん
木下 你的发球很厉害嘛
だべ　成田は
有进步吧 成田你呢
俺はフローターで確実に行くよ
我还是老老实实发飘球吧
俺も
我也不能输
アウト
界外
山口も気合入ってんな
山口干劲十足啊
手応えイマイチ
手感差了一点
アウトか
要出界了吗
日向って　たまにすごく神がかった動きをすることがあるけど
日向偶尔会有一些神反应 简直就像开了挂
今のはなんだか
但他刚才的反应
普通にやったって感じだ
感觉就是正常操作
おつかれー
辛苦了
夜中雪だって
听说今晚要下雪
マジか
不是吧
おい　影山
喂 影山
「もっと跳べる」ってなんだよ
你说我可以跳得更高是什么意思
お前　ちょっとオープン打て
你来打个近网高球
合宿で疲れてんだろ
集训不累吗
オーバーワーク厳禁
严禁过度训练
ちょ…ちょっとだけっす
就…就练一小会儿
ちょっとだけだぞ
就一小会儿哦
ウッス
是
お前のジャンプは「ピョピョーン」なんだよ
你现在起跳是「嗖」的一下
はい？
什么？
でも　すげぇジャンプは…
真正厉害的起跳…
「ドン」だ
要「咚」
お前は基本ちょろちょろすんのが仕事だから
你在场上的任务基本就是四处乱窜
言い方
你就嘴欠是吧
なんつーか　こう　ピョピョーンって勢いで飛ぶだろ
怎么说呢 你都是「嗖」一下靠惯性起跳
いつもだけど　擬音の残念さがすごいな
虽然这是老毛病了 但他的拟声词到底怎么学的
それで十分跳んでるし　試合中はそれで精一杯かもしれない
你这样确实可以跳得很高 比赛中能做到这样或许也很不容易了
でも
但是
お前ならまだ跳べる
你还能跳得更高
お前　いつもジャンプの時　どこに体重乗ってる
你平时起跳时 重心放在哪里
どこって
哪里？
足？
脚上？
足以外　どこがあんだ　ボケ
重心不在脚上还能在哪儿 白痴
具体的に意識したことねぇもん
我根本没研究过这种问题嘛
意識してなくても高く跳べてましたってか　クソが
你是说你不用脑子也能跳这么高吗 混蛋
なんで俺怒られてんの
你冲我发什么火
高く安定したジャンプは空中での余裕に直結する
能不能跳得又高又稳 决定了你在空中能否游刃有余
そんで　そういうジャンプは床を蹴る音がすんだよ
这就需要你完成一个踏地有声的起跳
あいつら　ほんとにちょっとだけで済むかな
他们真的只练一会儿就乖乖回家吗
今にも雪降りそうだし
马上就要下雪了
あいつらのちょっとだけを信じるのか　大地
你真的信他们「就练一小会儿」吗 大地
うっせぇな
就你话多
あれ　日向と影山は
咦 日向和影山呢
あとちょっとだって
说是还要练一练
すっげぇな
真了不起
何が
怎么了
合宿行って触発されんのはわかるけど
我知道集训激发了他们的训练热情
俺なら一息つきてぇわ
但换做是我肯定要歇一歇的
どんだけバレー好きだよ
他们得多喜欢排球啊
でも…
不过…
影山　帰って来てから小難しい顔してる気がすんの
我感觉影山回来之后好像有些心事
気のせいかな
是错觉吗
もう一回
再来一球
やっぱすげぇ
果然厉害
ここしかないって高さと位置
如此恰到好处的高度和位置
それが毎回ブレない
每次都分毫不差
やっぱこいつ　上手ぇんだな
他果然好厉害啊
おら
混蛋
ジャンプが流れてる
你又惯性起跳了
もっと拇指球に体重乗せんだよ
要把重心落到脚拇指跖球部
意識すんのとしないのとじゃ大違いだぞ
能不能有意识地做到这一点 差别可是很大的
拇指球に体重
重心落在脚拇指跖球部
助走の勢いを
借着助跑的冲劲…
上へ
往上跳
帰れ
给我回家
ナイスキー
好球
どうかした
怎么了
いえ　なんだか…
没事 就是觉得…
合宿から帰って来てから　日向がたまにすごく静かになるなあって思って
日向从集训营回来之后 有时会变得很安静
なんか…
我觉得…
月島　黄金川がセッターの時のほうが高いところから打ってた気がする
月岛 黄金川给你传球时 你的击球点好像要更高一些
ちゃんと跳んでますけど
我可没偷工减料
そっか
是吗
じゃ　気のせいかな
大概是我看错了吧
影山
はい
是
ユースの報告は聞いたけど　なんつーか
我看到你的青训报告了 我想问问…
どうだった
你自己觉得怎样
えーと　何か悩み事とか
就是…你有没有什么烦恼
ないっす
没有
そう
是吗
お利口さんって　どういう意味だと思いますか
请问「打球乖巧」是什么意思
お前が言われたのか
有人给了你这样的评价吗
はい　ユースの他のセッターに
是的 青训营里的一个二传手说的
さすがユース　なかなかの曲者がいやがるな
不愧是青训营 确实有些狠人
「スパイカーが打ちやすい以上に最高のトスはない」
「能让主攻手打得顺手的二传 就是最好的二传」
うちのじじいに散々言われたことだ
我家老头一直把这句话挂在嘴边
実際　それに尽きると思うし
你在场上也贯彻了这条原则
そこだけは迷う必要はねぇよ
不必怀疑自己的实力
もうそろそろ着く頃だな
他们差不多该到了吧
ああ
是啊
旭さん　もうビビってないでしょうね
旭学长 你不会再怯场了吧
最高の相手っすよ
他们是最好的对手
試したいこともあるし
我也想趁机验证一下
シアース
请多指教
シアァース
相変わらずすげぇ威圧感
还是那股熟悉的压迫感啊
ロックオンすんなって
别总玩锁定这一招
日向
黄金
ツッキー
阿月
今日はご足労いただき　ありがとうございます
谢谢你们今天能来
春高おめでとうございます
恭喜你们打进春高
部員もみんな気合い入ってますよ
我们可是卯足了劲儿
恐縮です　よろしくお願いします
不胜惶恐 那就请多指教了
練習試合だからって　気ぃ抜くなよ
别因为是练习赛就掉以轻心
ウィっス　もちろんっす
是 那是自然
月島　黄金川がセッターの時のほうが高いとこから打ってた気がする
月岛 黄金川给你传球时 你的击球点好像要更高一些
集合
伊達工のブロックは間違いなく県内トップ
伊达工的拦网无疑是县内最强
全国でも確実に通用するブロックだ
放在全国也难有敌手
春高予選以降　更にレベルを上げてるって聞く
听说他们在春高预选赛之后又有了进步
実際　同じレベルのブロックを作り上げるには到底　時間が足りない
老实说 我们的拦网已经没时间练到那个水平了
いいか　この半年で更に磨きがかかった伊達工のブロック
听好了 现在伊达工的拦网比半年前厉害了不少
その壁に慣れろ
你们要尽快适应
全国でそういうブロックが立ちはだかった時　狼狽えないように
在全国比赛中遇到这种拦网时 不要惊慌
オース
是
队长
お願いしまーす
请多指教
西谷
シャー
好嘞
日向　速っ　噂の超速攻
日向好快啊 传说中的超级快攻
バンチ
集中…
リード・ブロック
应变拦网
いつもならブロックついてもせいぜい一枚の速いバックアタック
我们的后排快攻平时最多只会面对单人拦网
日向くんの囮もあるのに
况且还有日向做诱饵
ブロック　ほぼ三枚
但他们基本能做到三人拦网
ブロック全員　反応速ぇ
拦网球员的反应都好快
白鳥沢戦の月島のように
就像白鸟泽战中的月岛那样
いいブロックはスパイカーだけでなく　セッターに相当なストレスを与える
一个好的拦网影响的不止主攻手 还会给二传带去相当大的压力
影山にとっては
对影山来说
白鳥沢戦よりきつい試合になるかもな
这场比赛可能比白鸟泽战还要难打
よっしゃー
好
やったっすね
我们做到了
挑発上等
来啊 正面刚啊
ブロック三枚
三人拦网啊
影山は一発目　あの高い三枚壁の上をあえてブチ抜きたかったんだろうね
影山的第一球 是有意正面击破那堵三人高墙吧
図太いやつ
胆子倒不小
でも　奇を衒いすぎたのかな
但还是太冒险了吧
絶対もっと日向に食いついてくると思ったのに
还以为他们一定会追着日向跑
えーと　伊達工のブロックの跳び方はリード・ブロック
我看看 伊达工拦网时的起跳方式叫做…应变拦网
トスが上がるのを見てから跳ぶ方法でしたね
是看清二传的传球方向再起跳对吧
そして陣形は…
还有阵型…
バンチ・シフトでしたか
是不是叫做集中式
ああ　バンチってのは「束」の意味
对 所谓集中 就是指多人
バンチ・シフトってのは真ん中にブロッカーが集まって構え
而集中式 就是将拦网球员集中在中间
相手のどの攻撃にもできるだけ複数で対応するための陣形だ
这种阵型意在不管对手如何进攻 都尽量用多人拦网
ただし　真ん中に寄ってる分　サイドからの速い攻撃への対応が難しい
但是 聚集在中间也意味着难以应对来自两边的快攻
ちなみに　俺達や今までの相手は基本的にスプレッド・シフト
顺便一提 我们和至今遇到的对手大多都是采用分散式
スプレッドは「広がる」って意味で
分散意味着范围更广
ブロッカーがそれぞれ広がって構えるシフトだ
这种布局是将拦网球员分散在各个方位
真ん中の速い攻撃には弱いが
虽然应对中路快攻的能力变弱
少なくともどこからの攻撃にも確実に一枚はつける
但至少不管对手从哪边进攻 我们都能保证有一名拦网队员
スプレッド・シフトのほうが効率のいい陣形に思えますが
这么看来好像分散式的阵型更有效
こう　万遍ない感じで
有种万无一失的感觉
万遍なくか　確かにな
万无一失吗 确实
でも　鍛練されたバンチ・リードは
但是 经过锤炼的集中应变拦网
怖ぇぞ
是很恐怖的
大地さん
大地学长
中央…
从中间…
突破
あらゆる攻撃に対して　常に複数の壁を形成することを目的とする
面对所有进攻 都要求形成多人高墙
それが…
这就是…
バンチ・リード・ブロック
集中应变拦网
ナイスキー
扣得好
一発目から触られた
第一次就被他们碰到球了
しかも二人ついてきた
而且两个人都反应过来了
束で来られることのプレッシャーは…
多人拦网的压力…
半端じゃねぇよ
可不容小觑
ナイスキー
扣得好
気合い入れてけ
打起精神
はい
好
パンタロン
喇叭裤
アイ
来了
相変わらずのボール下への移動の速さ
向一传落点移动的速度还是这么快
クソ　伊達工ブロックかっけぇ
可恶 伊达工的拦网太帅了吧
横移動速っ
横向移动好快
二枚きっちり揃ってるし
两人拦网一下就成型了
オェーイ
优秀
すんません
抱歉
打ちやすかったけど
你传得很好啊
今　俺はライトからの攻撃を最善と思ったか
刚刚我认为从右路进攻是最好的吗
選択が正しかったかどうかは別問題だ
先不说选择是对是错
今　確かにプレッシャーに圧された
我刚才确实被对方的气场震住了
ほんの少しだとしても
虽然不易察觉
俺は今　伊達工のブロックに真ん中以外を選ばされた
但确实是伊达工的拦网逼着我放弃中路突破
素人目にもやはり伊達工のブロックは怖いですね
我这个外行都能看出来 伊达工的拦网很强悍
ブロッカーとセッターの戦いは攻撃の瞬間以外もずっと続いている
拦网和二传之间的战斗不止于攻击的那一瞬间
プレッシャーの掛け合いと駆け引きが
如何给对方施加压力 又如何见招拆招
いいな
很好
強さは心地いい
和强手打球 真爽
小原
はい
是
黄金
すまん
抱歉
強烈なツーだな
好猛的二次球
レフト
左边
東峰さん
东峰学长
いい感じだ
感觉不错
すまん
抱歉
ワンチ
触球一次
烏野にもブロックいるんだ
原来乌野也是有拦网的
二口さん
二口学长
フェイント
吊球
ローリング…
旋转…
サンダー
闪电
西谷　ナイス
西谷 干得漂亮
ナイスレシーブ
接得好
西谷さん
西谷学长
邪魔っす
你挡道了
プレッシャー　それがどうした
感到压力 无所畏惧
神様の助けは要らない
靠自己 不要神力
エゴイスト　それがどうした
利己主义 又有何妨
勝ちたいに理由などない
不过是谁都想胜利
挑まずにはいられない
永不止步 迎接挑战
影さえも振り切って行け
将阴影甩在身后奋力前进
現状の限界乗り越えろ　チャンス
超越当下的局限 机会就在眼前
全力をかけた　怯えることない
拼尽全力 从不胆怯
確信へ変われ　高く　高く　高く
朝着信念改变 向着高处 更高处 最高处
舞い上がれ
一飞冲天
味わった敗北の傷は
感受败北的伤痛
涙やって花を咲かせる
流淌的泪水浇灌出盛放的鲜花
「諦めろ」と笑えばいいさ
嘲笑我「放弃吧」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的选项
「不可能」と笑えばいいさ
嘲笑我「不可能」也无所谓
そんな言葉　僕は知らない
这是不属于我的词汇
次回　返還
下集 归还